Jocul <Razboi in 8> (cu varianta sa <Razboi in 4>) este un joc          rational pentru toate varstele. El solicita atentia si spiritul de              observatie, favorizeaza analiza combinatorie a variantelor si dezvolta obisnuinta de a duce lucrurile la bun sfarsit. Un joc asemanator -dar  mai simplu -care faciliteaza invatarea si practicarea jocului <Razboi in 8> este <Cainii si vulpea>. Jocul ofera amatorilor un larg camp de studiu si analiza - nu prea simpla -fiind perfect adaptat pentru           compunere si rezolvare de probleme, precum si pentru desfasurare    prin corespondenta.                                                                                 
La joc iau parte doua persoane, care urmarese, fiecare, a scoate din    lupta <armata> adversa. Jocul se poate incheia cu victoria unuia dintre jucatori, sau nedecis -remiza. Practicarea jocului reclama o tabla de   joc de 8x8 patratele (tabla de sah) si cate 8 piese (pioni) pentru fiecare jucator - piese care vor fi de culori diferite. Sa numim cei doi jucatori: A si B, iar piesele -respectiv culorile lor: alb si negru.                           

Piesele se pot muta doar pe diagonala, scopul fiind acela de a inconjura piesa inamica pentru a o scoate de pe tabla. (img 1)
Castiga jocul cel care reuseste sa scoata din lupta mai multi soldati
adversi, deci cel care ramane cu mai multe piese pe tabla. 
