démarrer jeu
règles
réglages
sortie
langue
le volume
ouvrir
vide
la résolution
le menu
roumaine
anglaise
francais
plein écran
<-retour
page suivante ->
<- page précédente
joueur contre joueur
joueur contre ordinateur facile
tour du premier joueur	

Le jeu <War in 8> (avec sa version <War in 4>) est un jeu rationnel
pour tous les âges. Il réclame attention et esprit d'observation,
favorise l'analyse combinatoire des variantes et développe
l'habitude de porter les choses jusqu'au bout. Un jeu similaire
- mais plus simple - qui facilite l'apprentissage et la pratique du
jeu <War in 8> est <Dogs and fox>. Le jeu offre aux amateurs un large
champ d'étude et d'analyse - pas trop simple - parfaitement adapté
pour la composition et la résolution de problèmes, ainsi que pour
la correspondance.

Deux personnes participent au jeu, chacune visant a faire sortir le
combat <armé> adverse. Le jeu peut se terminer par la victoire de
l'un des joueurs, ou indécis - le tirage au sort. La pratique du jeu
nécessite un plateau de jeu de 8x8 carrés (échiquier) et 8 pièces
(pions) pour chaque joueur - des pièces qui seront de couleurs
différentes. Nommons les deux joueurs: A et B, et les pièces
- respectivement leurs couleurs: blanc et noir.

Les pièces ne peuvent être déplacées qu'en diagonale, le but étant
d'entourer la pièce ennemie pour la retirer du plateau. (img 1&2)
Celui qui parvient à faire sortir plus de soldats de la bataille
remporte la partie adversaires, donc celui qui reste avec plus de
pièces sur le plateau.